Bonjour !
Nous sommes le mercredi 20 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : des QR code dans les lieux “à risque” ?
À partir de la fin du mois, l’application proposée par le gouvernement "TousAntiCovid" permettra de scanner un QR code dans des lieux publics considérés "à risque" comme les restaurants, les bars, les salles de sport.
Si une personne possédant l'application et passée par l'établissement est testée positive à la Covid-19 après sa venue, les autres clients présents au même moment dans le même lieu, seront alors avertis via l'application du risque de contamination et invités à se faire tester.
Deux raisons incitent le gouvernement à tabler sur ce procédé.
Il espère que cette application permettra de limiter la propagation de l'épidémie, en rouvrant en toute sécurité les restaurants touchés par la crise.
Comme elle n'est utilisée aujourd'hui que par 12 millions de personnes, alors que le gouvernement s’était fixé l’objectif de 15 millions d’utilisateurs mi-décembre, il souhaite inciter les Français à s'en servir davantage.
Vaccin anti-Covid : la Norvège veut rassurer.
La Norvège a commencé fin décembre sa campagne de vaccination contre la Covid-19.
Les vaccins proviennent de deux laboratoires, dont Pfizer-BioNTech.
Mais l'Agence norvégienne des médicaments vient d'annoncer que 33 décès de personnes âgées ont été signalés, susceptibles d'être liés à l'injection de ce vaccin.
13 de ces décès ont pour l’instant été étudiés de près par les autorités sanitaires norvégiennes, qui ont affirmé lundi qu’il n’y avait pas de lien entre ces décès et le vaccin.
Elles rappellent aussi que 45 personnes âgées meurent chaque jour dans les établissements médicalisés.
Il n’est donc pas pour l’instant établi qu’il y ait une surmortalité dans ces établissements.
La Norvège recommande toutefois une meilleure surveillance médicale, avant l’administration du vaccin à une personne fragile ou en fin de vie.
Pass Culture pour les jeunes : vers une généralisation en 2021.
Le gouvernement, souhaitant encourager l'accès des jeunes à la culture, a lancé en 2019 une expérimentation dans 14 départements.
150 000 jeunes potentiels pourraient ainsi avoir accès à un pass Culture de 500 euros qui leur serait dédié, pour l'achat de biens culturels comme des livres, DVD, etc. ainsi que pour participer à des activités culturelles.
Selon les résultats de l'expérimentation, 130 000 jeunes se sont effectivement inscrits.
Ils n'ont dépensé que 130 euros en moyenne sur huit mois sur leur pass Culture.
La ministre de la Culture, Roselyne Bachelot, a donc annoncé que le pass Culture serait généralisé cette année dans toute la France au mois de mars.
Mais la dotation de 500 euros devrait être réduite à 300 euros, sur deux ans.
Il est question aussi que les jeunes Français puissent en profiter dès l'âge de 16 ans, et non 18.
Vu la situation sanitaire, la ministre de la Culture compte aussi sur le pass Culture pour aider à la relance du secteur culturel.
Science : la Terre a accéléré en 2020.
En 2020, la Terre a tourné plus vite.
Pas de beaucoup, bien sûr, de 0,3 millisecondes.
Pourtant, la tendance générale, depuis des millions d'années, va plutôt vers le ralentissement de sa rotation.
Il y a 1,4 milliard d’années, à l’apparition de la vie, la journée durait seulement 18 heures.
Puis à l’époque des dinosaures, il y a 400 millions d’années, une journée durait 22 heures.
Et en 1930, la journée durait exactement 24 heures.
Les scientifiques font plusieurs hypothèses sur les causes de ces changements de vitesse.
La distance entre la Terre et la Lune pourrait être en cause, car quand la Lune s’éloigne, cela ralentit la Terre, et quand elle se rapproche, ça l’accélère.
Le mouvement interne du magma de la Terre, ou bien les variations atmosphériques pourraient également expliquer l'accélération de sa rotation.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 25 janvier 2021.